**시스템 요구 사항(SRS)**
---

# 1. 소개

- 이 문서는 SRS(Software Requirement Specification Document)로 이 프로젝트가 진행해야 할 방향과 요구사항에 대해 기록하였습니다.

## 1.1 목적

- 영화추천 알고리즘 기반 커뮤니티 기능을 가진 영화 웹서비스를 만들기.
- 크게 2가지 서비스를 제공해준다.
  1. 집순이 집돌이들을 위한 인생영화추천
  2. 영화관 데이트를 성공시키기

## 1.2 대상

- 현 시간대에서 가장 빠르게 인기있는 영화를 보고 싶은 사람
- 추천영화를 신뢰하고 영화에 관심이 많은 사람

## 1.3 개발환경

- python 3.9.x
- Django 3.2.x
- Node.js 18.x
- Vue 2

## 1.4 아키텍쳐

- Django REST Framework & Vue

# 2 필수 요구사항

- 이 프로그램이 서비스를 제공할 때 필요한 상세를 명시하였다.
- 데이터는 fixtures를 사용하여 언제든 load 될 수 있도록 준비한다.

## 2.1 영화 목록 출력하기

### 2.1.1 영화 전체 페이지

- 전체 영화 목록을 출력한다.
- 최소 50개 이상은 존재해야 한다.

- 인생영화 리스트, 보고싶은 영화 카테고리에 담을 영화, 아이쇼핑용
- 장르별, 년도별, 평점별 분류가 가능하도록 하기.

### 2.1.2 영화 상세 조회

- 영화의 상세한 내용이 볼 수 있도록 하기.
- 후기와 댓글이 작성 가능하도록 하기.
- 트레일러 TMDB API.getVideo의 링크를 iframe으로 embed

## 2.2 커뮤니티 게시판 만들기

- 유저간 소통할 수 있는 커뮤니티 기능을 구현해야 함.
- 소통방식은 자유.
- 자유 게시글 작성 및 댓글 구현
- 대댓글은 보류

## 2.3 검색 기능 구현하기

- 처음 회원가입시 넣을 정보로 인생영화를 골라주도록 한다.
- 이를 바탕으로 영화 추천을 할 수 있게 된다. < TMDB에서 비슷한 영화 추천을 하도록
- 프로필에서 인생영화를 추가 & 제거할 수 있게 하기.

## 2.4 회원 로그인

- 로그인, 로그아웃 기능을 구현한다.

## 2.5 회원 프로필 기능

- 본인이 작성한 게시글, 댓글 확인
- 회원정보수정 기능
- 인생영화 및 보고싶은영화 추가 & 제거

- 영화메이트(친구기능?) 넣기 > 같이 영화를 볼 때만 서로의 데이터를 조합할 수 있게끔...?

# 3. 추가 사항

## 3.1 영화 추천해주기

- 최소 1개 이상의 영화를 추천받을 수 있어야 한다.
- 어떻게 추천을 했는지에 대해 설명해야 함.

- 먼저 분류를 정한다.
  1. 집이나 영화관에서 볼 사람을 분류한다.
  2. 혼자서 또는 둘 이상이서 볼건지 선택한다. 
  3. 분류된 정보로 영화를 추천하기.

- 인생영화(이미 본 영화)를 TMDB recommendation으로 추출 이용 > 가중치 0
- 보고싶은 영화 목록도 이용 > 가중치 존재

### 3.1.1 집에서 볼 경우

- 혼자서 보는지 둘 이상이서 보는지 확인
  - 여러명인경우 영화메이트로 

- 그룹을 만들자. > 그룹을 구현
```python
# pseudo code
group = []
movie = []
group += [A, B, C, D, E]
for g in group:
  movie += [g.prefer]
movie.sort(key=lambda x:추천순)
mov = movie.pop()
```
- TMDB API
- 사용자의 영화 선호도와 가장 유사한 영화 목록을 추천해주는 시스템을 만든다.
- 별점이나 특정 영화를 본 데이터들로 가중치를 더해 계산한다.
- 계산된 값으로 우선 추천할 영화목록을 사용자에게 보여준다.
- 이때 이미 상영한 영화는 제외한다.
- 가중치 계산 시 [+2, +1, 0, -1, -2]로 예정. 이후 계산은 서비스 제작하면서 변경 예정.

### 3.1.2 영화관에서 볼 경우

- 재밌는 영화를 상영하는 영화관을 안내해주고 현재 거리에서 최대한 덜 기다리고 볼 수 있는 서비스를 제공하는 것을 목적으로 한다.
- 조금 멀더라도 확실하게 재미를 보장해줄 수 있는 영화를 추천해주기.
- 영화진흥위원회 API & 카카오 API 를 쓰기.

1. 주소 기반 내 위치 찾기 > 카카오
2. 내 위치를 자가용 이용 기반으로 영화관 검색(가까운 순으로) > 카카오
3. 2번에서 사용한 방식을 바탕으로 영화관까지의 소요 시간 계산 > 카카오모빌리티 길찾기
4. 가까운 영화관의 상영관 데이터를 데이터 크롤링을 통해 얻어내기
5. 시청 가능한 영화의 가짓수를 추리기 > 3.1.1 집에서 볼 경우의 코드를 이용한다.
6. 추천 알고리즘을 활용하거나 or 시청 가능한 영화의 가짓수를 전부 제시하고 선택하도록 하기 => 가장 인기있는 영화를 보여주기

- 시간이 남으면 아래의 로직 해보기
  - 다중 계정 사이의 데이터를 분석하여 서로 어울릴만한 영화를 추천 <= 둘 이상의 데이터를 조합하여 추천.

## 3.2 게임만들기

- 어떻게 만들거냐
  - 사진 보여주고 맞추기 > 제목 맞춘다던가, 평점 수가 어디가 더 높은지 등등
  - 유튜브 트레일러를 보고 영화 제목을 맞추는거?
  - 사람과 사람을 연결하는...
  - 대전 뭘 대전? 끝말잇기처럼 주제를 던저주면 음...
    - 아이디어 너무 좋은데...

## 4. README에 작성할 내용

- 팀원 정보 및 업무 분담 내역
- 목표 서비스 구현 및 실제 구현 정도
- 데이터베이스 모델링(ERD)
- 영화 추천 알고리즘에 대한 기술적 설명
- 서비스 대표 기능에 대한 설명
- 배포서버 URL(배포할 경우)
- 

## 5. 기타

- 최소 5개 이상의 URL 및 페이지가 있어야 함
- 배포하는 것은 선택적으로 진행함.
- 프로젝트이름 final-pjt